Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Escuché al abogado que
me representaría.
Don Mariano en la corte...
Fue designado por
el propio General Seleno.
Tengo la sensación de que perderán
su caso deliberadamente.
- ¿Sonia? ¡Sonia!
- Espera...
¿Estás bien?
Mi esposa está embarazada.
Iba de camino
a las fiestas, Ignacio
Cuando Helena
me detuvo.
Ahora creo
que lo hizo a propósito.
Don Mariano queda
condenado...
Hasta la muerte.
Y no os preocupéis.
Estoy listo
para enfrentar mi destino.
Recuerda,
hay batallas que perdemos.
Pero cuando te caes,
eso no significa que...
No podrás levantarte
de nuevo y seguir luchando.
Prometo.
Nunca me
iré de tu lado.
Estás citado
por el juez Valenciano
en el ayuntamiento.
Él reveló que
fuiste tú quien planeó el plan.
La noticia falsa
sobre Don Mariano
estar involucrado con los rebeldes.
Se espera su presencia.
Le pedimos a Don Alejandro que
también se quite la ropa...
y probar las declaraciones
hechas por el capitán Corpuz.
Que en efecto fue don Alejandro,
¿Quién los convenció...?
Marcarse con una X...
Como señal de su asentamiento.
Es cierto que el señor Pipoy
está con los rebeldes.
Cuando me enteré de que...
Pedí ayuda al General Sergio.
Pero...
Él violó...
y abusaron de mí.
Sergio, defiéndete.
Sí, lo admito.
Viole y abusé de Cristeta.
Capitán Pedro Corpuz
y el general Sergio Alfonso...
son sentenciados por este tribunal...
Hasta la muerte.
Todos están enojados con Don Alejandro.
Y quizá así es como
se siente Juanito conmigo también.
Señorita, hace días que
no come nada.
¿Quieres que te traiga comida aquí?
No tengo hambre.
Teresa...
Las cartas que le he enviado a Juanito...
¿Respondió a alguna de ellas?
¿Solo uno?
Extrañar,
Lo siento mucho, pero...
El señor Juanito no ha contestado
ninguna de tus cartas.
Incluso después del General Sergio
y el capitán Corpuz fueron ejecutados la semana pasada,
La guardia civil sigue
vigilando de cerca a la familia Alfonso.
Nadie ha salido de su hacienda.
Ni siquiera vieron el cuerpo de Sergio.
Even Mr. Ignacio,
No le permitieron ver el cuerpo de su padre.
Está previsto que abandonen San Alfonso hoy.
Serán exiliados a un lugar lejano.
Nadie sabe dónde, excepto los jueces.
Necesito ver a Juanito...
Sólo una vez...
por última vez.
Extrañar...
Aunque sea solo una vez.
Dejemos que los niños vayan al muelle.
Sólo quieren despedirse
de sus amigos.
Nadie saldrá de esta casa.
Cualquiera que me desobedezca
sufrirá grandes consecuencias.
Por favor, consideren a sus hijos.
No necesito considerar a nadie.
Señorita, ¿quiere
que le entregue su mensaje?
¿Al señor Juanito en cambio?
No. Debo hacerlo. Pero...
¿Cómo nos vamos cuando papá está aquí?
Siempre actúas así.
¿No sientes lástima por tus hijos?
Sal de aquí.
Déjame en paz.
Si no me equivoco,
Antes, ¿no salías
de casa por la...?
¡Ventana!
Incluso en los últimos segundos,
Esperaba que se girara y me viera.
Pero no lo hizo.
Ni siquiera me miró.
Nunca volveré a ver a Juanito.
Ni siquiera pude decir lo que realmente siento.
Por orden del Gobernador General,
quien representa al imperio de España...
A partir de este día,
14 de octubre de 1891.
El nuevo oficial a cargo
de San Alfonso sería..
Gobernador Vicente Flores.
Yo seguiría adelante
Los planes y proyectos de los Alfonso.
Al fin y al cabo, sirvieron a nuestra
ciudad durante mucho tiempo.
En consonancia con ello,
Nombro al General Seleno Salvación
como jefe del cuerpo de paz
y líder de la guardia civil.
Aunque el General no pudo estar aquí...
Debido a una reunión importante en Manila...
En lugar de eso, permítannos darles una cálida bienvenida.
a nuestro nuevo juez.
Juez Máximo Rosalejos.
¿Lo que está sucediendo?
Siento que todo esto está mal.
Y como gobernador recién nombrado...
Me gustaría dar un reconocimiento
a alguien que ha
proporcionado trabajo y medios de vida.
Y ha sido la razón detrás
del auge económico de nuestra ciudad.
Mis conciudadanos,
Démosle un aplauso.
El que será mi mano derecha.
El segundo funcionario más poderoso de San Alfonso.
Don Alejandro Montecarlos.
Gracias mi amigo.
Gracias, gracias.
¿Es posible que ambos conspiraran?
¿Para derribar a la
familia Alfonso?
Y otra cosa,
No hay nada escrito en el diario.
sobre Don Alejandro convirtiéndose en funcionario
¿Realmente cambió el destino?
Necesito hablar con Madre Olivia.
Pero...
Ella fue a algún lugar que nadie sabe dónde.
Carmelita.
María.
El sueño me evade.
¿Y tú?
Tengo mucho en la mente.
Pasaron muchas cosas una tras otra.
Cambios.
Y gente que hemos perdido.
No sé qué sentir.
Puedo sentir que estás preocupado por Juanito.
Pero probablemente deberías aceptarlo
Que tal vez no estén
destinados el uno para el otro.
¿Cómo saber si
alguien no es para ti?
Hay muchos...
Obstáculos que pueden impedir que dos
personas se amen.
Aparte de la fuerza
y la resiliencia de su
afecto mutuo.
Las relaciones también deben depender del destino.
Sí...
Juanito te ama.
Y así es también como te sientes.
Pero ahora estáis separados el uno del otro.
Ni siquiera sabes dónde está.
Su familia es considerada criminal.
Y bajo ninguna circunstancia...
¿Papá alguna vez estará de acuerdo
en dejarte casar con Juanito?
Carmelita.
Lo que sientes por Juanito...
Sólo traerá dolor
y el conflicto.
¿Y tú y Eduardo?
¿Crees que están destinados el uno para el otro?
Lo supe desde el principio,
Que Eduardo y yo no
vamos a terminar juntos.
Padre nunca estará de acuerdo
para dejarme casarme con alguien...
Común.
Pero también sé que estás consciente...
El corazón realmente no
escucha a la mente.
Todavía seguí lo que mi corazón quiere.
Pero ahora...
Finalmente me di cuenta de que
no somos el uno para el otro.
Es hermoso, ¿no?
¡Oh no, hay un cadáver!
- ¡Dios mío!
- ¿Quién podrá ser?
- Lo encontraron en el río.
- ¿Quién era? Lo encontraron en el río.
- Adelante.
- Sí, General.
Esa pobre alma. ¿Quién podrá ser?
Buen día señorita Carmelita.
¿Qué pasó? ¿Por qué hay un cadáver?
El cuerpo fue encontrado en la orilla del río.
El general Seleno no está aquí ahora mismo.
Por eso fui yo quien
recibió el informe.
¿Cuando fuiste ascendido a General?
Mi rango fue promovido
Cuando fui a Cavite con el General Sergio.
Antes de que lo arrestaran y...
Llevado de regreso aquí a San Alfonso.
¡General Leandro! ¡Cristeta sigue viva!
¿Fue Cristeta quien fue encontrada en el río?
Señorita, debería irme.
¡Llévala al hospital!
¡Rápidamente!
Ella necesita sobrevivir.
Ella es la única que puede demostrarlo.
Don Mariano, Sergio Alfonso
y el capitán Corpuz no eran rebeldes.
Con ello, absolviendo
también el nombre de Juanito.
Mentí.
No era cierto que...
El señor Sergio alguna vez abusó de mí.
Tenemos sentimientos el uno por el otro.
Y algo ya pasó entre nosotros.
Pero...
Cuando escuché eso...
Ya estaba arreglado...
Casarse con otra persona.
Es por eso...
Yo testifiqué contra él.
El señor Máximo me prometió un nuevo hogar,
En algún lugar lejano.
Y también sobornó...
Señor Pipoy
para testificar
contra Don Mariano.
Pero...
Él asesinó
El señor Pipoy después.
Puedo sentir...
...que seré el siguiente.
Es por eso...
Yo mismo hice el acto.
Finalmente engañé a esos bastardos.
Cristo...
¿Cristo?
¡Ayuda!
¡Cristo!
¿Cristo?
¡Ayuda!
¡Cristo!
¿Cristo?
¡Ayuda!
Cristo...?
—¡Carmelita! Hablemos en casa.
—¡¿Cristeta?!
¡Vamos!
- ¡Lo siento mucho, padre!
- ¡Alejandro!
—¡Alejandro! ¡Para, por favor!
—¡Padre!
¡Para esto, por favor!
¡Padre, no! ¡Por favor!
¡Alejandro! ¡Ya basta!
¡Siempre vas en contra de mi palabra, Carmelita!
¡¿Qué estabas haciendo en el hospital?!
¿Y por qué estabas hablando con la chica?
¿¡Quién testificó contra los Alfonso?!
Padre...
¿Por qué desapareció la marca de tu espalda?
¿Estas diciendo...?
¿¡Que tuve que ver con sus
muertes y encarcelamientos?!
¿Por qué te quedaste callado?
Cuando sentenciaron a Don Mariano ¿por qué?
Carmelita...
El capitán Corpuz dijo que...
Te reconciliaste con ellos,
y que todos tuvierais la marca
en la espalda al mismo tiempo.
Como símbolo de tu amistad.
Carmelita!
¡Detente ahora mismo! ¡No acuses a tu padre!
Y ahora...
¿Crees
más en las mentiras de Corpuz que en mí?
Ya basta, Alejandro...
Sólo hay uno que dice la verdad, Padre.
Y ahora he demostrado que...
Estás mintiendo.
¡Padre, no! ¡Por favor, no!
¡Por favor, ten piedad! ¡Detente, Padre!
¡Suficiente!
¡Dejen de lastimar a sus hijos!
El general Leandro vino aquí antes.
Él quiere hablar con Carmelita.
¿Qué dijiste?
Le pedí que se fuera.
Le dije que no es el momento adecuado.
Pero tal vez ya sea el momento.
Si realmente se aman,
¿Por qué deberíamos detenerlos?
¡Alejandro!
No sé qué le pasa
a nuestra hija, pero creo...
El matrimonio le arreglará la vida.
Ya lo extraño.
Tal vez si él estuviera aquí,
Todo será más fácil para mí.
Todo se siente mejor
cada vez que veo su sonrisa.
Para mí, ese es el
poema más hermoso que he leído jamás.
Carmelita, mi querida.
Por favor entiende a tu padre.
Ya sabes que tiene muy mal carácter.
y tiene una enfermedad cardíaca.
Espero que puedas entender
que él también es humano.
Él se sintió herido con tus acusaciones.
Por cierto, el señor Leandro nos visitó antes.
Me refiero al general Leandro.
Le pedí que volviera otro día.
Sé que todavía no te sientes bien.
Estimado,
Espero que lo entiendas.
Tu padre y yo solo deseamos
por el mejor interés
de ustedes y sus hermanas,
Espero que puedas abrir tu mente.
y verás que solo deseamos tu seguridad.
Tu padre y yo acordamos
seguir adelante con tu boda.
¿Mi boda con Juanito se llevará a cabo?
Para que conozcáis las
responsabilidades de una madre y de un padre.
Y que tus días estén llenos de ella.
Sabía que te alegraría escuchar esa noticia.
Ahora estoy segura que lo amas.
Muy bien, descansa temprano.
Mañana
estarán de regreso el General Leandro y el Gobernador Flores.
¿Qué?
¿Me voy a comprometer con Leandro?
¿Carmelita, querida? ¡Espera!
Padre.
No quiero casarme.
Por favor, retira tu palabra.
¿Y por qué no estás dispuesto?
¿No tramaste algo con Juanito?
¿Sólo para poder detener tu boda?
También le ayudaste a
acercarse a Helena Flores...
Y se lo dijiste a cada uno de nosotros
Que es a Leandro a quien amas.
Es cierto que no quería
que se celebrara la boda.
por el bien de Juanito.
Pero no tengo ningún sentimiento por Leandro.
Respóndeme.
¿Por qué te opones a este compromiso?
- Because...
- Carmelita, dear.
Por favor, no lleves esto más lejos.
Realmente no sé qué
más hacer contigo, Carmelita.
¿No lo puedes ver?
Yo hice esto
Porque estoy tratando de cuidarte.
Porque quiero que seas feliz.
Aunque estés lleno
de odio y dudas hacia mí.
Aún así lo hice porque eso
es lo que hacen los buenos padres.
Porque quiero ser un buen padre para ti.
Pero parece que tu corazón ya está decidido.
¿Dónde está mi hija menor?
¿Dónde está mi dulce Carmelita?
¿Quién estaba lleno de cariño?
¿Amante y siempre obediente conmigo?
¿Por qué?
¿Por qué parece que...?
¿Ya no conozco a la persona
que estoy mirando?
¿Por qué?
Me disculpo, Padre.
Todavía no estoy listo.
No quiero casarme.
Sé que no hay
nada escrito en el diario.
Y Carmelita y Leandro
no están destinados a casarse.
Extrañar.
¿Adónde vas?
¿Vas a algún lugar?
¿Me dejas también?
¿Qué?
No te dejaría aunque pudiera, señorita.
No os preocupéis, no soy
el único que se va.
¡Tú también te irás!
Así que adelante
, vístete bien para no llegar tarde.
al barco que se dirige a Sugbu.
¿Qué estás diciendo?
¿No
te lo dijeron la señorita María y la señorita Josefina?
Ah, y por cierto,
Tus padres se fueron temprano con tus hermanas.
Asisten a la
fiesta del gobernador Flores.
No te despertaste porque
hoy también es nuestra partida.
con Madre Olivia a Sugbu.
¿Nuestra partida?
¿Hacia Cebú?
Así es.
Anoche, Madre Olivia
habló con Don Alejandro.
Ella dijo que necesitabas más tiempo para pensar.
Especialmente después de todo
lo que ha pasado y,
que te entristeciste profundamente
cuando los Alfonso fueron exiliados.
Una familia que se ha vuelto cercana a ti.
Por eso Don Alejandro
accedió.
para permitirle quedarse en Sugbu durante dos semanas.
Antes de fijar definitivamente una cita
para tu boda con el General Leandro.
¿Por qué estás feliz por ello?
La Madre Olivia me pidió que me uniera a ustedes.
para que no te sientas demasiado sola, señorita.
Cargaré nuestras pertenencias primero.
Madre Olivia.
¿Dónde has estado?
¿Por qué no me dijiste
a dónde irías?
Cariño mío...
Resolví una cosa importante.
¿Qué es importante ahora?
¿Es que pude alejarte
de Don Alejandro aunque sea por un rato?
Tenemos que hacer algo
Para detener tu boda con Leandro Flores
¿Qué debemos hacer?
Sospecho que...
El destino ya ha cambiado su curso.
No sé qué va a pasar a continuación.
Pero...
Hay una cosa que sé con certeza.
Asegúrate de que Juanito viva.
Esa es tu misión.
El día de su muerte ha cambiado,
Y eso es lo que más temo.
Madre Ofelia, buenos días para ti.
Buen día para ti también.
Ellas son Carmelita y Theresa.
Es un placer conocerla
, señorita Carmelita.
Y bienvenida a ti también, señorita.
Esta es Madre Esperanza.
Madre.
Estimado...
También estás aquí para aprender.
No te preocupes.
No le cobraremos nada
Cuida solo de Carmelita,
con todo tu corazón eso será suficiente.
Muchas gracias.
Recogeré nuestras pertenencias
del carruaje.
Gracias.
-Madre Esperanza, por favor ayúdala.
-Por supuesto.
Bueno, llamaré a las otras monjas para que te ayuden.
Los estaremos esperando.
Parece que estás de buen humor.
Tal vez.
Quizás realmente necesite algo
Tiempo y espacio para no estresarse.
A veces, querida...
Cuanto más sacamos a alguien de nuestra mente...
Cuanto más no podamos olvidarlos.
La mejor manera de solucionar esto es...
No luchar contra lo que sientes.
Pero Juanito y yo no podemos
terminar juntos ¿verdad?
No se suponía
que te enamoraras de Juanito.
Pero tal como lo he dicho...
El destino ha cambiado su curso.
Entonces, ¿eso significa que Juanito y yo podríamos...?
Tu misión...
Es salvar a Juanito de morir.
Para que puedas regresar a tu propio tiempo.
¿Qué crees que impulsa a una persona?
¿Seguir viviendo?
¿Amar?
Si lo piensas...
El amor es la razón por la cual...
El Señor Jesucristo escogió morir...
Para salvarnos de nuestros pecados.
Porque de tal manera nos amó profundamente.
Lo mismo ocurre con las personas
que sufren enormemente.
¿Por qué crees...?
¿Luchan por vivir?
¿Y aferrarnos a la esperanza?
Es gracias a todas las personas
que se preocupan y los aman de verdad.
A pesar de...
Los humanos siempre cometemos errores.
El Señor siempre nos perdona.
Porque el Señor nos ama.
Ahora...
Realmente lo entiendo.
Por qué Juanito se enamoró de ti.
No porque te
hagas pasar por Carmelita.
Pero porque tú...
Tú...
Son Carmela.
Él se enamoró de tu verdadero yo.
Como gemelos con caras idénticas...
Todavía tienen diferencias.
En apariencia quizás seas Carmelita.
Pero cuando se trata del corazón...
Y la mente...
Eres Carmela.
Ahora...
¿Aún dudas de los sentimientos de Juanito?
- Señorita Carmelita,
- ¿Mm?
Hay algo que necesito decirte.
¿Qué es?
No estoy seguro, pero...
Creo que vi al señor Juanito en
la zona de pescado del mercado.
¿Te vio?
No me parece.
Quería llamarlo pero
Estuve con Madre Ofelia en ese momento.
Quizás no era él.
Qué improbable es que
veamos al señor Juanito aquí.
Teresita, listen to me.
Ese realmente era Juanito.
Lo vi ayer.
Lo siento, no te lo dije.
Quería mantener en
secreto que él vive aquí.
Tenemos que tener cuidado.
Si padre y madre se enteran
de que lo exiliaron aquí...
Nos obligarán a regresar a San Alfonso.
¿Qué debemos hacer?
Señorita, ¿por qué no nos
acercamos al señor Juanito?
No estoy listo para enfrentarlo.
¿Quién eres?
¿Y tú de dónde eres?
No somos malas personas
Un tagalo de una familia adinerada.
¿Quién eres?
¿Por qué estás aquí?
¿Sois espías?
¡Padre Caloy!
Son hijas de la
familia a la que servimos en Bulacan.
Por favor, discúlpelos, Padre Caloy.
Estas damas son nuestras invitadas.
Está bien entonces.
No dejes que deambulen solos.
Podrían meterse en problemas.
Quería preguntarle,
General Leandro.
¿Estáis tú y mi hija
realmente enamorados el uno del otro?
Enamorado o no,
Todos sabemos que necesitáis
este compromiso más que nosotros.
Para limpiar la
reputación de tu hija.
¡Pequeño Juan!
¿Podemos hablar un poquito?
No quiero tener
nada que ver contigo.
Cada vez que te veo,
Recuerdo la traición que
tu padre le hizo a nuestra familia.
Simplemente finge que no nos conocimos.
¡Pequeño Juan!
¡Es madre!
No se celebrará ninguna boda
entre Carmelita y Leandro.
Estoy aquí para informarles a todos ustedes...
Que Carmelita decidió
ser servidora de la iglesia.
- ¡Padre!
- ¡Alejandro!
Espero que lo prometas
que el ratón
nunca abandonará a su amado gato.
Carmelita,
Espero que
al final me elijas.